insert into category (idcategory, categoryname) values (1, 'Chính trị – pháp luật');
insert into category (idcategory, categoryname) values (2, 'Khoa học công nghệ – Kinh tế');
insert into category (idcategory, categoryname) values (3, 'Văn học nghệ thuật');
insert into category (idcategory, categoryname) values (4, 'Văn hóa xã hội – Lịch sử');
insert into category (idcategory, categoryname) values (5, 'Truyện - tiểu thuyết');
insert into category (idcategory, categoryname) values (6, 'Tâm lý - tâm linh - tôn giáo');
insert into category (idcategory, categoryname) values (7, 'Sách thiếu nhi');

insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (1, 'Bộ Luật Tố Tụng Dân Sự (Hiện Hành) (Sửa Đổi Bổ Sung Năm 2019, 2020)', 'Quốc Hội', 'NXB Chính Trị Quốc Gia Sự Thật', 'Bộ luật Tố tụng dân sự (hiện hành) là văn bản nhất thể hóa của Bộ luật Tố tụng dân sự năm 2015 với nội dung sửa đổi, bổ sung của Bộ luật Tố tụng dân sự năm 2015 của Bộ luật Lao động năm 2019 và Luật Doanh nghiệp năm 2020; gồm 10 phần, 42 chương, 517 điều, quy định những nguyên tắc cơ bản trong tố tụng dân sự; trình tự và thủ tục để khởi kiện, yêu cầu để Tòa án giải quyết tranh chấp dân sự, hôn nhân và gia đình, kinh doanh, thương mại, lao động…', '2021-12-24', 'BLTTDS', 1);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (2, 'Shinzo Abe & Gia Tộc Tuyệt Đỉnh', '	Kenya Matsuda', 'NXB Trẻ', 'Đuổi theo hình bóng nguyên Thủ tướng Nobusuke Kishi để nghiên cứu về gia tộc của Shizo Abe! Gia tộc tuyệt đỉnh duy trì “huyết thống gia tộc” bằng việc nhiều lần tiến hành cho – nhận con nuôi giữa 2 dòng họ quyền quý. Khởi đầu bởi “Quái vật Showa” Nobusuke Kishi, ngày nay cháu ngoại của ông là đương kim Thủ tướng Shinzo Abe vẫn đang mải miết phấn đấu trên chính trường với sự hỗ trợ của “Người mẹ thần thánh” Yoko Abe', '2018-08-01', 'GTTT', 1);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (3, 'LIFE 3.0 – Loài Người Trong Kỷ Nguyên Trí Tuệ Nhân Tạo', 'Max Tegmark', 'Alphabooks', 'Trí tuệ nhân tạo ảnh hưởng như thế nào đến công ăn việc làm, tội phạm, chiến tranh và mọi mặt của đời sống con người? Loài người có thể làm gì để phát triển thịnh vượng nhờ tự động hóa mà không rơi vào nghèo khó và sống thiếu mục đích? Liệu cuối cùng máy móc có vượt qua cả trí tuệ nhân loại để thay thế hoàn toàn con người? Cuốn sách này sẽ dẫn dắt bạn qua những câu hỏi lớn kể trên, để cuối cùng đến với vấn đề quan trọng bậc nhất của thời đại ngày nay: BẠN MUỐN TƯƠNG LAI CỦA CHÚNG TA NHƯ THẾ NÀO?', '2019-03-11', 'LNTKNM', 2);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (4, 'Cuộc Đời Bất Tử Của Henrietta Lacks', 'Rebecca Skloot', 'Omega Plus', 'Cuốn sách kể câu chuyện về tế bào HeLa của một người phụ nữ da màu đã qua đời vì căn bệnh ung thư. Nhưng những tế bào được lấy từ cổ tử cung của Henrietta Lacks năm 1951 đã tạo nên cuộc cách mạng trong ngành y học. Nhờ tế bào HeLa: Người ta đã tìm ra vaccine phòng bệnh bại liệt, tạo ra kỹ thuật thụ tinh ống nghiệm, đẩy mạnh nghiên cứu gene. Các nhà khoa học cũng đã hiểu biết rõ hơn về cơ chế phân chia của tế bào, về hoạt động của các căn bệnh ung thư. Còn dùng để nghiên cứu cách thức chống AIDS, tác động của phóng xạ và chất độc lên tế bào, lập bản đồ gene, chế ra thuốc chống cúm, bệnh lậu và nhiều căn bệnh khác. Những phát hiện ấy đã mang lại lợi ích cho hàng triệu con người trên hành tinh này. Trong khi đó, chính người phụ nữ da màu và con cái bà đều sống trong cảnh nghèo khó, cùng cực; thậm chí, đến khi mất, bà cũng chỉ được chôn trong một ngôi mộ không bia. Câu chuyện khó tin này nhờ có vai trò của một nhà văn tên Rebecca Skloot. Cô đã dành hơn 10 năm để tìm hiểu về sự thật đằng sau tế bào HeLa, bối cảnh và viết nên cuốn sách đầu tay gồm những câu truyện phi hư cấu mang tên “The Immortal Life of Henrietta Lacks” (Cuộc đời bất tử của Henrietta Lacks) và nhanh chóng trở thành tác phẩm bán chạy nhất của tờ New York Times. Cuốn sách đã dấy lên những cuộc tranh luận không hồi kết về vấn đề đạo đức trong nghiên cứu y học, về tôn giáo và về vấn đề chủng tộc tại Mỹ cũng như trên toàn thế giới. ', '2018-03-16', 'CDBTHL', 2);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (5, 'Internet Của Tiền Tệ', 'Andreas M. Antonopoulos', 'Alphabooks', 'Cuốn sách là tập hợp các bài nói chuyện của Andreas M. Antonopoulos, một trong những chuyên gia hàng đầu thế giới về blockchain và bitcoin. Những bài nói chuyện của ông đã góp phần giúp cho một lĩnh vực vẫn còn mới mẻ, lạ lẫm và phức tạp như blockchain và bitcoin trở nên dễ hiểu và gần gũi hơn. Trong cuốn sách này, tác giả sẽ lý giải tại sao bitcoin lại là một bước đột phá về công nghệ và tài chính với những tiềm năng vượt ra ngoài tên gọi “tiền kỹ thuật số” của nó hiện nay. Đặc biệt, tác giả còn mở rộng vấn đề, bàn đến những ý nghĩa về mặt triết học, xã hội và lịch sử của bitcoin, cho thấy bitcoin – mạng internet của tiền – đã và đang mang đến những thay đổi cơ bản ra sao đối với cách thức chúng ta xử lý những vấn đề về xã hội, chính trị, và kinh tế thông qua mạng lưới phi tập trung phi tín nhiệm của bitcoin.', '2018-01-28', 'ITNCTT', 2);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (6, 'Hiệu Sách Cuối Cùng Ở London - Madeline Martin', 'Madeline Martin', 'NXB Văn Học', 'Hiệu sách cuối cùng ở London là cuốn tiểu thuyết tình cảm hấp dẫn, là những trang sử ghi lại quãng thời gian khó khăn của người dân London trong Chiến tranh Thế giới thứ Hai. Được truyền cảm hứng từ quá khứ có thật của số ít hiệu sách còn tồn tại sau cuộc oanh kích của Đức quốc xã, cuốn sách đã kể lại một câu chuyện về những mất mát của thời chiến, về tình yêu và sức mạnh của văn chương giúp con người ta vượt qua giai đoạn đen tối nhất. Cuốn sách đưa bạn quay trở lại thời điểm tháng 8 năm 1939, lúc ấy người dân London đang ráo riết chuẩn bị cho chiến tranh khi lực lượng của Hitler tràn qua châu Âu. Người hùng trong cuốn sách, Grace Bennett, là một cô gái luôn ấp ủ mong ước được chuyển đến London sinh sống. Khi cô cùng người bạn thân Viv đặt chân đến đây thì chiến tranh sắp sửa nổ ra. Hai cô gái đến sống cùng người bạn thân nhất của mẹ Grace, bà Weatherford, và cậu con trai của bà. Sau đó, Grace được giới thiệu tới làm việc tại hiệu sách Đồi Primrose. Vốn không phải là người được đọc nhiều sách do hoàn cảnh khách quan, cô chỉ dự định làm tại đó 6 tháng để xin được thư giới thiệu của ông chủ hiệu sách, rồi chuyển sang nơi khác làm việc cùng cô bạn thân.', '2020-11-21', 'HSCCOLD', 3);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (7, 'Giết Con Chim Nhại', 'Harper Lee', 'NXB Hội Nhà Văn', 'Nào, hãy mở cuốn sách này ra. Bạn phải làm quen ngay với bố Atticus của hai anh em - Jem và Scout, ông bố luật sư có một cách riêng, để những đứa trẻ của mình cứng cáp và vững vàng hơn khi đón nhận những bức xúc không sao hiểu nổi trong cuộc sống. Bạn sẽ nhớ rất lâu người đàn ông thích trốn trong nhà Boo Radley, kẻ bị đám đông coi là lập dị đã chọn một cách rất riêng để gửi những món quà nhỏ cho Jem và Scout, và khi chúng lâm nguy, đã đột nhiên xuất hiện để che chở. Và tất nhiên, bạn không thể bỏ qua anh chàng Tom Robinson, kẻ bị kết án tử hình vì tội hãm hiếp một cô gái da trắng, sự thật thà và suy nghĩ quá đỗi đơn giản của anh lại dẫn đến một cái kết hết sức đau lòng, chỉ vì lý do anh là một người da đen. Cho dù được kể dưới góc nhìn của một cô bé, cuốn sách Giết con chim nhạikhông né tránh bất kỳ vấn đề nào, gai góc hay lớn lao, sâu xa hay phức tạp: nạn phân biệt chủng tộc, những định kiến khắt khe, sự trọng nam khinh nữ… Góc nhìn trẻ thơ là một dấu ấn đậm nét và cũng là đặc sắc trong Giết con chim nhại. Trong sáng, hồn nhiên và đầy cảm xúc, những câu chuyện tưởng như chẳng có gì to tát gieo vào người đọc hạt mầm yêu thương. Gần 50 năm từ ngày đầu ra mắt, Giết con chim nhại, tác phẩm đầu tay và cũng là cuối cùng của nữ nhà văn Mỹ Harper Lee vẫn đầy sức hút với độc giả ở nhiều lứa tuổi. Thông điệp yêu thương trải khắp các chương sách là một trong những lý do khiến Giết con chim nhại giữ sức sống lâu bền của mình trong trái tim độc giả ở nhiều quốc gia, nhiều thế hệ. Những độc giả nhí tìm cho mình các trò nghịch ngợm và cách nhìn dí dỏm về thế giới xung quanh. Người lớn lại tìm ra điều thú vị sâu xa trong tình cha con nhà Atticus, và đặc biệt là tình người trong cuộc sống, như bé Scout quả quyết nói “em nghĩ chỉ có một hạng người. Đó là người”.', '2021-08-26', 'GCCN', 3);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (8, 'Tuổi Thơ Dữ Dội', 'Phùng Quán', 'NXB Kim Đồng', 'Tuổi thơ dữ dội - cuốn truyện xoay quanh cuộc sống chiến đấu và hy sinh của những thiếu niên 13, 14 tuổi trong hàng ngũ Đội thiếu niên trinh sát của trung đoàn Trần Cao Vân. Những Lượm, Mừng, Quỳnh sơn ca, Hòa đen, Bồng da rắn, Vịnh sưa, Tư dát... mỗi người một hoàn cảnh song đều chung quyết tâm, nhiệt huyết và lòng yêu nước, đã tham gia chiến đấu hết mình và hy sinh khi tuổi đời còn rất trẻ. Đúng như tên truyện, độc giả sẽ bắt gặp ở đó những chi tiết thực sự dữ dội về cuộc đời thiếu niên bất hạnh, về cuộc chiến tranh chống giặc tàn khốc nhưng ẩn sâu bên trong ta vẫn thấy những tâm hồn trong sáng và vô tư, thấy sự can trường, dũng cảm phi thường của nhân vật. Tất cả những ai đã từng đọc tác phẩm này hầu như đều không ngăn được xúc động và những giọt nước mắt cảm thương, cảm phục. Đây thực sự là một tác phẩm quý trong kho tàng văn học Việt Nam. Một câu chuyện khơi dậy trong mỗi người tình yêu đất nước và niềm trân trọng ký ức tuổi thơ...', '2013-06-15', 'TTDD', 3);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (9, 'Văn Hóa Việt Nam Những Hướng Tiếp Cận Liên Ngành', 'Trần Quốc Vượng', 'Hương Giang', 'Giáo sư Trần Quốc Vượng là một cây đại thụ lớn của nền khoa học xã hội Việt Nam nói chung và của ngành Lịch sử, Khảo cổ và văn hóa dân gian nói riêng. Gia sản mà ông để lại là một kho tàng đồ sộ với với các công trình về bản sắc văn hóa Việt Nam, diễn trình văn hóa Việt Nam, văn hóa dân gian Việt Nam, lịch sử Việt Nam, Nghệ thuật Việt Nam với hàng nghìn trang viết đầy giá trị là gia tài khoa học và giá mà ông đã để lại cho chúng ta và các thế hệ mai sau.', '2015-11-05', 'VHVNHTC', 4);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (10, 'Đất Sài Gòn Và Sinh Hoạt Của Người Sài Gòn Xưa', 'Lê Nguyễn', 'NXB Hội Nhà Văn', 'Trong lịch sử hình thành và phát triển của miền Nam Tổ quốc, kể từ những thập niên đầu thế kỷ XVII cho đến ngày Thống suất Nguyễn Hữu Cảnh vào kinh lý đất Đồng Nai năm 1698, Sài Gòn đã thay da đổi thịt rất nhiều, từ một vùng đất ẩm thấp, hoang vu, nơi ngự trị của hùm beo, rắn rết, thành nơi hội tụ của những lưu dân từ các trấn phía bắc trở vào. Cuối thế kỷ XVIII, đầu thế kỷ XIX, sau những đổ nát, hoang tàn do cuộc nội chiến dằng dai giữa nhà Nguyễn và nhà Tây Sơn, Sài Gòn dần trở về cuộc sống ổn định dưới bàn tay của những nhà cai trị tài ba: Lê Văn Duyệt, Ngô Nhân Tịnh, Trương Tấn Bửu…, giặc cướp bị trừ tiệt, sự hình thành các đồn điền khiến ruộng đất được phân phối hợp lý, và khai thác một cách có hiệu quả. Sang thời Pháp thuộc, Sài Gòn cũng là thuộc địa đầu tiên của Pháp tại Đông Dương, khởi đầu với sự pha trộn có chừng mực giữa những tiến bộ về mặt văn hóa của xã hội phương Tây với các giá trị truyền thống của phương Đông. Sài Gòn cũng là nơi ra đời của tờ báo quốc ngữ đầu tiên của cả nước, tờ Gia Định báo, mở đường cho những sinh hoạt văn hóa mới mẻ, khai mở dân trí, góp phần hình thành các phong trào yêu nước vào cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX. Sài Gòn cũng từng trải qua những đổi thay về các mặt kinh tế - xã hội, sự hình thành một thương cảng sầm uất bậc nhất Đông Nam Á, giành vị thế ưu tiên của cảng Singapore oanh liệt một thời. Sở dĩ đạt được điều này vì từ nửa sau thế kỷ XIX, Sài Gòn thuận lợi hơn Singapore ở vị trí một trung tâm giao dịch, vận chuyển và tồn trữ sản phẩm, hàng hóa của cả vùng Đông Nam Ávà Đông Á. Về mặt địa lý, nằm giữa một vùng đất rộng lớn với một hệ thống sông ngòi chằng chịt, Sài Gòn sớm trở thành trung tâm thương mại của toàn miền Nam, nơi ghe thương hồ từ các nơi đổ về tấp nập. Chợ Bến Thành thời Gia Long - Minh Mạng và chợ Sài Gòn thời Pháp thuộc tuy có khác nhau về vị trí hoạt động, song vẫn là nơi hẹn hò, gặp gỡ của những người sống dựa vào sông nước miền Nam, góp phần kích thích và đẩy mạnh năng lực sản xuất của một nền nông nghiệp luôn cần được khuyến khích và cải thiện. Ngày nay, với những bạn đọc từng lớn lên, trưởng thành trên đất Sài Gòn, hay ít nhất từng ghé thăm Sài Gòn, thành phố này vẫn còn là nỗi hoài nhớ khôn nguôi, khi sự phát triển từng ngày của nó cũng đồng thời làm nhạt phai nhiều kỷ niệm của một thời tuổi trẻ đã lùi xa trong ký vãng. Chút ký ức này cũng là sự thể hiện lòng biết ơn sâu sắc của kẻ hậu sinh đối với nhiều thế hệ cha ông đã cần lao gian khổ để xây dựng cho chúng ta một Sài Gòn hồn hậu, nhân văn, ở thì thương, xa thì nhớ.', '2019-05-15', 'DSGVSH', 4);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (11, 'Dương Hậu - Truyện Dài Lịch Sử', 'Hoa Bằng', 'NXB Văn Học', 'Về mặt tiểu thuyết, tác phẩm Dương Hậu chủ yếu viết về cuộc đời bà hoàng hậu của vua Đinh Tiên Hoàng, tức hoàng hậu Dương Vân Nga. Trên tinh thần bênh vực cho người đàn bà - người đàn bà lịch sử, tác giả Hoa Bằng cơ hồ đã xuất phát từ góc nhìn nữ quyền và tự do dân chủ tiến bộ lúc bấy giờ, để suy xét và giải oan cho một người phụ nữ - Dương Vân Nga, vượt qua những định kiến của xã hội truyền thống đương thời, cùng với những thành kiến thâm căn cố đế, gây ra mặc cảm đối với một người phụ nữ trong xã hội phong kiến còn sót lại.', '2021-01-22', 'DHTDLS', 5);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (12, 'Tuyển Tập Ngô Tất Tố', 'Ngô Tất Tố', 'NXB Văn Học', 'Ngô Tất Tố sinh tại làng Lộc Hà, tổng Hội Phụ, phủ Từ Sơn, nay là thôn Lộc Hà, huyện Đông Anh, Hà Nội. Ông là một trong những nhà văn sáng lập trào lưu hiện thực trong nền văn học nước nhà trước năm 1945 với các tác phẩm tiêu biểu như Tắt đèn, Việc làng, Lều chõng, Tập án cái đình… Ngô Tất Tố đồng thời là nhà báo nổi tiếng với biệt tài viết tản văn và chính luận, là nhà văn hoá thành danh với các pho truyện lịch sử, khảo cứu triết học, dịch thuật, phê bình… Với tổng số hơn 30 bút danh, trên hơn 30 tờ báo, tạp chí, suốt 30 năm cầm bút viết văn làm báo, Ngô Tất Tố đã để lại hơn 1500 tác phẩm các thể loại, trong đó có 1350 di tác... Ông được truy tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật Đợt I (1996). Trên cả nước có 8 thành phố lớn có phố và đường phố mang tên Ngô Tất Tố.', '2016-05-17', 'TTNTT', 5);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (13, 'Lên Lớp Không Được Đọc Tiểu Thuyết', 'Cửu Bả Đao', 'NXB Hội Nhà Văn', '“ ‘Vương Đại Minh!’ Cô giáo tròn xoe mắt. ‘Dạ!’ Tôi giơ cao tay. ‘… Bố em bị hòa tan rồi!’ Cô thất thần nhìn tôi, volume giọng mở lớn hơn nữa. Tôi sững sờ. Cả lớp cũng sững sờ. Một tích tắc sau đó, tất cả cười rần rần như sấm dậy! Cô giáo giơ roi mây quất thật mạnh lên bảng, quát lớn: ‘Bố bạn Minh bị hòa tan, thì có gì để cười?’ Cười là thứ không khí rất dễ lây nhiễm, chỉ cần một người không dừng lại được thì cả đám không ai dừng được. Kinh khủng hơn nữa là, tôi phát hiện ra cô giáo cũng buộc phải quay mặt đi. Tôi đoán có lẽ cô đang cố hết sức để nhịn cười thì phải? … Tôi siết chặt nắm tay, gắng ngăn mình cũng bật cười theo cả lớp. Nhưng cuối cùng tôi đã thua. Chúng tôi cười hết nguyên nửa tiết học, Cho đến khi tôi bị cô giáo vụ giận dữ lôi ra khỏi lớp trong trạng thái tay chân cứng đờ. Rời khỏi cái không khí nực cười bất bình thường kia, nước mắt tôi mới tuôn ra…”', '2019-04-01', 'LPKDDTT', 5);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (14, 'Tiểu Thuyết Việt Nam 1945 -1975', 'Phạm Ngọc Hiền', 'NXB Văn Hóa Văn Nghệ', 'Mỗi tác phẩm đều có ưu và nhược, không nên coi nặng một vài khuyết điểm mà bỏ qua ưu điểm. Người thẩm định cũng cần có nhãn quan tiến bộ, khách quan và có bản lĩnh… Dễ nhận thấy rằng, độ lùi tiếp nhận càng xa thì tính khách quan càng cao, những thiên kiến xã hội sẽ giảm bớt, quá khứ sẽ được đề cao.(…) “ Không thể vĩ đại trong thời đại mình, sự vĩ đại bao giờ cũng trông hòng ở con cháu”. Càng lùi về phía sau người ta càng thấy rõ hơn đỉnh núi nào cao thấp. Như vậy, công việc đánh giá những thành tựu của tiểu thuyết cách mạng Việt Nam thời chiến tranh sẽ còn tiếp tục đế mai sau. Đây là một tác phẩm thực sự có đóng góp vào việc nghiên cứu tiến trình văn học hiện đại Việt Nam thông qua việc nghiên cứu hệ thống các thể loại văn học. Tác phẩm được viết một văn phong khách quan, theo tinh thần đổi mới, khẳng định lại giá trị nghệt thuật của nhiều tiểu thuyết lâu nay ít được nhắc tới hoặc từng bị đánh giá chưa công bằng. Ngoài tác phẩm chuyên luận, còn có thêm phần tóm tắt hầu hết các tiểu thuyết giai đoạn này… Điều đó cho thấy tác giả có sự dày công nghiên cứu về lĩnh vực văn xuôi Việt Nam thời chiến tranh…', '2018-09-28', 'TTVN', 5);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (15, 'Tâm Linh Thời Hiện Đại', 'Đức Pháp Vương Gyalwang Drukpa', 'NXB Tôn Giáo', 'Cuốn sách nhỏ này nằm trong tuyển tập 12 cuốn sách tuyển chọn các bài pháp của Đức Pháp Vương Gyalwang Drukpa được đăng tải trên các ấn phẩm của Nhà xuất bản Quốc tế Drukpa và sưu tầm từ những dòng nhật ký viết nhanh trên trang web nổi tiếng của Ngài (www.drukpa.org). Đức Pháp Vương Gyalwang Drukpa là một bậc Thầy tâm linh vĩ đại, được kính ngưỡng là hóa thân của Đức Quan Âm với hạnh nguyện cứu vớt chúng sinh khỏi luân hồi khổ đau và mang đến cho chúng ta thông điệp của Đức Phật về cuộc sống và hạnh phúc chân thực. Tập sách là lời chia sẻ chân thành giúp độc giả gỡ giải những ách tắc, căng thẳng, khó khăn trong đời sống thường nhật và chuyển hóa các xúc tình phiền não nơi thân tâm thành tình yêu thương và trí tuệ hiểu biết đem lại lợi ích cho bản thân và tất cả mọi người. Tập sách này được phát hành trước thềm chuyến viếng thăm đặc biệt lần thứ tư của Đức Pháp Vương và tăng đoàn Truyền thừa Drukpa tới Việt Nam.', '2012-04-05', 'TLTHD', 6);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (16, 'Thức Tỉnh Điều Vô Hình - Hành Trình Khám Phá Tâm Linh - Waking Up', 'Sam Harris', 'NXB Dân Trí', 'Chúng ta đang chứng kiến một thời đại nở rộ các nội dung liên quan đến chủ đề tâm linh. Điều này đẩy con người đến các thái độ cực đoan khi nhắc đến tâm linh, người tin thì tin đến sùng tín, người hoài nghi thì càng cực đoan bài trừ. Cứ như vậy, tâm linh dần trở thành một điều gì đó có vẻ cao đạo và “hết sức nghiêm trọng”. Hãy tạm bỏ qua con đường và trải nghiệm của những bậc giác ngộ minh triết, liệu còn có cách nào đó nói về tâm linh một cách thú vị hơn không? Rất khó để kiếm tìm một dạng tài liệu hay một cuốn sách như vậy. Tuy nhiên, Thức tỉnh điều vô hình (tựa gốc: Waking up) của Sam Harris lại là một ngoại lệ thú vị. “Sam Harris xứng đáng là một kẻ hoài nghi yêu thích của tôi, chẳng ai sánh bằng. Trong tác phẩm này, anh mang lại một góc nhìn tỉnh táo, không chút khoan nhượng về ‘siêu thị tâm linh’, gọi tên những món ăn vặt và chỉ cho chúng ta biết thành phần dinh dưỡng đích thực có thể tìm thấy ở đâu. Bất cứ ai nhận ra giá trị của đời sống tâm linh sẽ cảm thấy có nhiều điều để thưởng thức - và những ai không thấy giá trị ở đó sẽ còn tìm thấy nhiều điều hơn nữa để chiêm nghiệm” - Daniel Goleman, tác giả của Emotional Intelligence và Focus – đã hào phóng nhận định về cuốn sách của đồng nghiệp như thế.', '2021-02-15', 'TTHTKP', 6);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (17, 'Thơ Hay Viết Cho Thiếu Nhi - Chú Bò Tìm Bạn', 'Phạm Hổ', 'NXB Kim Đồng', 'Chú bò tìm bạn là tuyển tập những bài thơ thiếu nhi đặc sắc nhất của nhà thơ Phạm Hổ. Ông là Hổ, nhưng là Hổ giấy lành hiền, luôn nghĩ tốt về mọi người, nhìn thế giới đẹp đẽ lung linh như cổ tích. Trong thế giới đó, ông chính là Ông Thiện, chỉ chuyên làm việc tốt, tới cả một ý nghĩ xấu cũng không thể có. Một Ông Thiện với tâm hồn trẻ thơ trong trẻo, ngơ ngác, nhiệt thành và háo hức trước vạn vật. Mỗi sớm mai thức dậy ông lại mang một hạt ngọc sương tặng cho nhân gian… Không phải vô cớ mà trẻ em thuộc rất nhiều thơ ông, nào Chú bò tìm bạn, nào Mười quả trứng tròn, nào Mẹ, mẹ ơi cô bảo (Nói điều hay); ngay cả những em bé mới biết nói đã bập bẹ thơ ông', '2022-01-13', 'Leelah', 7);
insert into book (idbook, bookname, author, publisher, introduction, dor, codebook, idcategory) values (18, 'Truyện Tranh Ngụ Ngôn Dành Cho Thiếu Nhi: Lừa Đội Lốt Sư Tử (Song Ngữ Anh - Việt)', 'Nhiều Tác Giả', 'NXB Phụ Nữ Việt Nam', 'Truyện tranh ngụ ngôn dành cho thiếu nhi ( song ngữ Anh - Việt ) là những câu chuyện nổi tiếng trong văn học dành cho thiếu nhi, sách được thiết kế và vẽ câu chuyện theo tranh , sách được thiết kế phần tiếng anh và tiếng việt , với sự kết hợp cả hai thứ tiếng , giúp các bạn nhỏ thích thú hơn trong từng câu chuyện hay nhất được chọn lọc , bạn nhỏ có thể vừa đọc truyện tiếng anh và tiếng việt , để nâng cao phần ngoại ngữ thêm cho bé , cuối mỗi cuốn truyện đều có phần câu hỏi theo tranh cho bé thích thú hơn khi đọc xong câu chuyện, Bộ sách này có 10 chủ đề các em nhỏ tìm cho đủ tập nhé.', '2020-05-29', 'TTNNTN', 7);

insert into branch (idbranch, branchname, codebranch) values (1, 'Hà Nội', 'HN');
insert into branch (idbranch, branchname, codebranch) values (2, 'TP. Hồ Chí Minh', 'HCM');
insert into branch (idbranch, branchname, codebranch) values (3, 'Quảng Ninh', 'QN');		

insert into role (idrole, namerole) values (1, 'student');
insert into role (idrole, namerole) values (2, 'teacher');
insert into role (idrole, namerole) values (3, 'reader');
insert into role (idrole, namerole) values (4, 'librarian');
insert into role (idrole, namerole) values (5, 'admin');

insert into user (username, fullname, email, role, codeuser, password) values ('admin', 'admin', 'admin@gmail.com', 5, 'AD', 'admin');
insert into user (username, fullname, email, role, codeuser, password) values ('thuthu', 'thuthu', 'thuthu@gmail.com', 4, 'TT','thuthu');
insert into user (username, fullname, email, role, codeuser) values ('student1', 'student1', 'student1@gmail.com', 1, 'U1');
insert into user (username, fullname, email, role, codeuser) values ('student2', 'student2', 'student1@gmail.com', 1, 'U2');
insert into user (username, fullname, email, role, codeuser) values ('teacher', 'teacher', 'teacher@gmail.com', 2, 'TC1');
insert into user (username, fullname, email, role, codeuser) values ('reader', 'reader', 'reader@gmail.com', 3, 'RD1');


insert into detailbook (codebook, codebranch, codedetailbook, status) values ('BLTTDS', 'HN', 'BLTTDS001', true);
insert into detailbook (codebook, codebranch, codedetailbook, status) values ('BLTTDS', 'HCM', 'BLTTDS002', true);
insert into detailbook (codebook, codebranch, codedetailbook, status) values ('BLTTDS', 'HCM', 'BLTTDS003', true);
insert into detailbook (codebook, codebranch, codedetailbook, status) values ('GTTT', 'QN', 'GTTT001', true);
insert into detailbook (codebook, codebranch, codedetailbook, status) values ('GTTT', 'QN', 'GTTT002', true);
insert into detailbook (codebook, codebranch, codedetailbook, status) values ('GTTT', 'QN', 'GTTT003', true);
insert into detailbook (codebook, codebranch, codedetailbook, status) values ('LNTKNM', 'HN', 'LNTKNM001', true);
insert into detailbook (codebook, codebranch, codedetailbook, status) values ('CDBTHL', 'HCM', 'CDBTHL001', true);
insert into detailbook (codebook, codebranch, codedetailbook, status) values ('CDBTHL', 'HCM', 'CDBTHL002', true);
insert into detailbook (codebook, codebranch, codedetailbook, status) values ('ITNCTT', 'QN', 'ITNCTT001', true);

insert into userstatus (iduser, crime, remainingbook, status,timeupdate) values (3, 4, 3, false,'2022-08-16');
insert into userstatus (iduser, crime, remainingbook, status,timeupdate) values (4, 0, 3, true,'2022-08-16');

insert into orderbook (datetime, status, codedetailbook, codebranch,codebook,codeuser) values ('2022-08-16',2,'BLTTDS001','HN','BLTTDS','U2');
insert into orderbook (datetime, status, codedetailbook, codebranch,codebook,codeuser) values ('2022-08-16',2,'BLTTDS002','HCM','BLTTDS','U1');



